1、深刻理解面向对象、面向过程、函数式等编程范式的思想。
2、掌握面向对象设计的方法、原则与常用设计模式。掌握MVC、MVVM架构模式。
3、掌握浏览器的渲染原理、数据存储、缓存、事件、跨域等基础知识；前端网络、内存、关键渲染路径、静态资源压缩、交互等优化方法。
4、掌握后台接口设计原理及规范。

5、掌握AMD、CMD、ES、CommonJS等前端模块化规范。
模块化文章：https://segmentfault.com/a/1190000017466120

6、精通基于Vue、React等前端框架，以及状态管理工具（Redux、MobX、Vuex），对项目进行抽象、封装、继承，以达到逻辑复用、状态和数据共享、权限统一管理、组件复用的能力。

7、精通组件设计，能设计出高内聚低耦合、兼容性好、复用性高、可扩展的组件。

8、精通项目模块划分，能设计高内聚低耦合、调用关系合理、易扩展的分层结构。

9、精通前端设计模式，能搭建高扩展、高复用的开发框架。

10、精通大型项目中跨开发框架设计，能基于基座模式使得React和Vue能共生和数据共享。


https://www.cnblogs.com/-LemonWater-