# 事件绑定

> create by **yuzhoufen** on **2020-09-02 17:20**

## 定义

>

## 事件流

**冒泡型事件流**：事件的传播是从最特定的事件目标到最不特定的事件目标。即从 DOM 树的叶子到根。【推荐】

**捕获型事件流**：事件的传播是从最不特定的事件目标到最特定的事件目标。即从 DOM 树的根到叶子。

DOM 标准采用捕获+冒泡。两种事件流都会触发 DOM 的所有对象，从 document 对象开始，也在 document 对象结束

## 事件处理

### HTML 事件处理

> 直接在标签内绑定事件，例如：<button οnclick="something（）"></button>
> 这里直接将 js 内 something 函数绑定到 button 上。
> 缺点： 1.一个方法需要多次引用，而且不符合 行为、结构、样式 相分离的原则。 2.当 js 的函数名更改，html 标签内的方法也需要更改。

### DOM 0 级事件处理

> 在 JS 中获取 dom 元素绑定事件，例如：btn.onclick = function () {}
> 0 级事件处理的较 HTML 事件处理的有点很明显，他完全写在 JS 内，符合 行为、结构、样式 相分离的原则。还可以选出 DOM 元素集合通过 for 循环统一操作。
> 缺点：每个 DOM 元素只能绑定一个同类事件。例如绑定 onclick，当你想在绑定 onclick 会发现他被覆盖了。

### DOM 2 级事件处理（事件监听）

> addEventListener("事件名" , "事件处理函数" , "布尔值)
> false 事件冒泡 true 事件捕获 默认为 false;
> 优点相比前两个就多了。可以选择是事件流。可绑定多个同类事件。事件名可以组成字符串。

**事件冒泡场景**

> 在一个对象上触发某类事件（比如单击 onclick 事件），如果此对象定义了此事件的处理程序，那么此事件就会调用这个处理程序，如果没有定义此事件处理程序或者事件返回 true，那么这个事件会向这个对象的父级对象传播，从里到外，直至它被处理（父级对象所有同类事件都将被激活），或者它到达了对象层次的最顶层，即 document 对象（有些浏览器是 window）。

js 阻止事件冒泡场景 event.stopPropagation( )

```
<div>
    <p>段落文本内容
        <input type="button" value="点击" />
    </p>
</div>

// 为所有div元素绑定click事件
$("div").click( function(event){
    alert("div-click");
} );

//为所有p元素绑定click事件
$("p").click( function(event){
    alert("p-click");
} );

//为所有button元素绑定click事件
$(":button").click( function(event){
    alert("button-click");
    // 阻止事件冒泡到DOM树上
    event.stopPropagation(); // 只执行button的click，如果注释掉该行，将执行button、p和div的click （同类型的事件）
} );
```

**事件委托场景：**
点击事件绑定到他的父层;事件委托可以减少大量的内存消耗，节约效率

```
<ul id="list">
  <li>item 1</li>
  <li>item 2</li>
  <li>item 3</li>
  ......
  <li>item n</li>
</ul>

// 给父层元素绑定事件
document.getElementById('list').addEventListener('click', function (e) {
  // 兼容性处理
  var event = e || window.event;
  var target = event.target || event.srcElement;
  // 判断是否匹配目标元素
  if (target.nodeName.toLocaleLowerCase === 'li') {
    console.log('the content is: ', target.innerHTML);
  }
});
```

**事件捕获场景：**
果有个 js 生成的 dom 元素, 里面绑定了一些 click 事件, 我们想在不 hack 原先代码的情况下, 把 dom 里面的事件拦截.

思路:

事件机制有捕获和冒泡, 现在主流浏览器的事件都是冒泡机制, 即从事件发生的 dom 元素开始层层向上出发, 对于我们要拦截的 dom, 显然没法在它的更深层次 event.stopPropagation(), 所以目标 dom 始终会被先触发.

换个思路, 捕获机制则相反, 从顶层的 dom 元素开始层层深入, 这就给了拦截一个机会. 找到目标 dom 的外层元素, 阻止事件传递即可.

```
<div class="outer">
    <div class="inner">
    hello
    </div>
</div

$(function () {
     $inner = $(".inner");
     $inner.on('click', function () {
         console.log('inner');
     })
     document.querySelector(".outer").addEventListener("click", function (event) {
          console.log('outer');
          event.stopPropagation();
      }, true);
 })
```

这样就通过 outer 的事件捕获，阻止了 inner 的事件触发
[参考资料](https://blog.csdn.net/weixin_40122996/article/details/82533223)
